那是… 地龙
あれは… 地竜
难得出门吃好吃的  为什么会冒出条龙来啊
なあ　うまいもの喰いに来たのに　なんで竜が出てくるんだよ
遗忘的羽翼本是人类的天赋
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
却任由胆怯蒙蔽了这双眼眸
臆病なままで見落としてしまうんだ
向前迈出了摇摇欲坠的一步
ふらつく爪先踏み込んで
无数次受挫也要踉跄着起舞
拙いステップでつまずいて
即使回旋的身法异常地生疏
探り探りのターンでもいいから
这次也一定要赢得你的瞩目
今度こそ　あなたまで届け
寄托信仰的星斗
信じた星の行方を
即使会隐于夜幕
見失いそうになっても
我也要踏上寻星的征途
わたしが必ず迎えにゆくから
尽管说话声依然颤抖
言葉はまだ震えてる
也绝不再向懦弱低头
だけどもう迷わない
让这份情感毫无保留
and feel, feel a lot
循着内心的感受
感じるままに
从此为自己起舞
生きてゆけたら
从此走自己的路
不妙  完全打不穿它的眉心
もう　全然眉間打ち抜けないっす
沉默魔女的冒险
那个魔术师  为什么不从空中攻击
あの魔術師　なんで空から攻撃しないんだ
同时维持两种魔术很困难的
二つの魔術を維持するのって　すごく難しいの
看你用得十分自然
モニカが当たり前のように使ってるから
我还以为是个魔术师就会呢
魔術師なら誰でもできるのかと思ってたぜ
师父  对不起
ごめんなさい　師匠
我再也不翘掉训练了
もう訓練　サボらないっす
趁现在
ここ
打倒了
倒した
打倒龙了
倒したぞ
干得漂亮
君　よくやってくれたな
哪… 哪有  碰巧打中而已
い… いやあ　マグレ当たりっすよ
尼洛
ネロ
好重
重い
是我把你带到这的吧
ここまで運んでやったろ
该给勤劳的使魔一些奖励吧  主人
働き者の使い魔に褒美を寄越せよ　ご主人様
我要鸡肉  咸一点的那种
鶏肉がいいな　塩をキツめに効かせたやつ
不知道店开不开
お店　開いてるかな
重新营业啦
さあ　営業再開だ
大伙都便宜些  讨个彩头
景気づけに　安くしとくよ
人类可真坚强啊
人間って　たくましいよな
我一点都不坚强就是了
どうせ私はたくましくないですよ
看来你还没发现啊
さてはお前　気づいてないな
发现什么
何に？
人类模样的我在旁边  你也不害怕了
人間の姿のオレ様が近くにいても　平気になってることに
多少也变得坚强了些吧
少しは　たくましくなったんじゃねえの
是… 吗
そう… かな
但愿如此吧
そうだと　いいな
都怪那个眼镜男被捕
眼鏡が逮捕されちゃったから
害得我当上了班主任
クラスの担任　任されちゃった
各位
皆さん
请看过来
ご注目を
这位是即将担任基础魔术学的老师
本日から基礎魔術学の教師に就任する
水咬魔术师  威廉・麦克拉根老师
水咬の魔術師　ウィリアム・マクレガン先生です
请多关照
どうぞよろしく
威廉老师曾经
先生はなんと
在最顶尖的魔术师培养机构密涅瓦
魔術師養成機関最高峰であるミネルヴァの
担任名誉教授一职
名誉教授を務めていた方なのです
结界魔术师和沉默魔女在成为七贤人之前
七賢人になる前の　結界の魔術師様や　沈黙の魔女様も
都在老师的门下学习过
先生に師事されていたのですよ
名誉教授这职位很无聊的
名誉教授なんて退屈なだけだからね
诺顿小姐
ノートン嬢
你想好上什么选修课了吗
選択授業　決めましたか
那个  还… 没有
えっと　まだ… です
艺术是贵族的基本修养
貴族にとって芸術は嗜み
你会什么乐器吗
何か楽器の経験は？
没有…
ない… です
真是的
やれやれ
说起来  绘画也包含在艺术中
おっと　芸術といえば絵画もだが
这里就有一个毫无艺术细胞的家伙
ここにもいたな　芸術の心得のない奴が
我已经决定去上高阶实践魔术课了
私は　高度実践魔術の授業を受けることが決まっている
魔术也是贵族的修养吧
魔術も貴族の嗜みだろう
我喜欢希利尔的歌哦
シリルの歌は好きだよ
殿… 殿下  您何时听过我唱歌了
で… 殿下　いつ私の歌など
你独自待在资料室时  偶尔会唱吧
一人で資料室にいる時　たまに歌っているじゃないか
我觉得唱得很不错哦
とても上手だなと思っていたのだけど
下次好好唱给我听吧
今度　ゆっくり聴かせておくれ
不敢当  我唱得不好
いえいえ　私の歌など
我… 我去拿资料
し… 資料を取ってきます
话说艾利欧特  你小提琴拉得很好吧
そういえばエリオットは　バイオリンが上手だったね
真想让你和希利尔合奏一曲
今度　シリルと会わせて聴いてみたいな
饶了我吧
勘弁してくれ
诺顿小姐
ノートン嬢
还没决定的话  要不要试试魔术课
まだ授業を決めていないのなら　魔術はどうだろう
数学好的人学起来很容易哦
数学と通じるものがあるよ
该怎么回答…
なんて応えれば…
遇到麻烦的问题  说自己会积极考虑就好了
面倒な話など　前向きに検討しますとでも言っておけばよいのです
路易斯先生  谢谢你
ありがとう　ルイスさん
明天我带你去试听吧
明日の見学会　案内しようか
好的  我会积极考虑的
はい　前向きに検討します
是吗
そう
那我明天去教室接你
では明日　教室に迎えに行くからね
好的
はい
欸？
あれ？
第二天
在魔术领域  本校也是颇有建树的哦
魔術に関しては　この学園もなかなかのものだよ
您也打算上魔术课吗
殿下も魔術を？
不  我并没有那个才能
いや　私は魔術の才能がないからね
咦
あれ
会长和诺顿小姐
会長にノートン嬢
真巧  你们也来选课吗
やあ　君たちも選択授業に？
这位难道是学生会长
もしかして生徒会長
那不就是王子殿下嘛
王子様じゃないっすか
好厉害
すっげえ
是克莱梅镇的那位
この人　グレーメで…
塞雷迪亚学园二年级  格伦·达多利
我是格伦・达多利
グレン・ダドリーっす
秋天刚转学过来  和尼尔是同班同学
この秋に編入したばかりで　ニールのクラスメイトなんす
初次见面  达多利同学
はじめまして　ダドリーくん
我是菲利克斯・亚克・利迪尔
フェリクス・アーク・リディルだ
请多关照
よろしく
よろしくっす
我… 我是莫妮卡・诺顿
モ… モニカ・ノートンです
请多关照
よろしくっす
对了
そうだ
初次见面  请尝尝克莱梅镇的烤栗子
お近づきの印に　クレーメの焼き栗っす
格… 格伦  这太不礼貌了
グッ… グレン　失礼ですよ
听说克莱梅镇前不久出现地龙了
クレーメと言えば　地竜が出たらしいね
然后被路过的魔术师打倒了
何でも通りすがりの魔術師が倒したとか
你没被卷进去吧
君は巻き込まれたりしなかったかい？
是… 是吗  完全没注意到
へ… へい　全然気づかなかったっす
奇怪
あれ
莫妮卡  你打算选什么课
モニカは選択授業は何を
那… 那个
えっと… その
我正打算带她去试听基础魔术学
ノートン嬢には　基礎魔術学を案内しようと思ってるんだ
我和尼尔也正要去
オレとニールも同じっす
没… 没事的
だ… 大丈夫
反正也没人认识我…
私のこと知ってる人が　いるわけ…
哎呀
おや
麦… 麦克拉根老师？
マ… マクレガン先生？
完蛋了
終わった
你们是谁
チミたち　誰
是来试听的学生
受講希望者です
我带他们来的
私は案内役です
有几位来试听
見学者は何人
我眼睛不太好
目が悪くてねえ
一共三位
3 人です
随便找个地方坐下吧
じゃあ適当なとこに座ってちょうだい
老师没注意到我吗
気づかれてない？
我们先从魔术师的资质讲起
さて　まずは魔術師の素質について
首先  魔力量是最关键的
もうなんといっても　魔力量
没有这个就施展不了魔术
これがないと魔術は使えないからね
一般人有 50  能有 100 就不错了
普通は 50 くらい　100 超えたらまあまあ
要是超过 150 说不定能当上七贤人
150 を超えたら　七賢人になれるかも
对… 对心脏不好
し… 心臓に悪い
还有  数学好的同学
あと　数学が得意な子は
在魔术式的理解上往往更拿手
この魔術式の理解力に優れていることが多いね
对了对了
そうそう
我有个学生  对魔术式的理解十分优秀
ボクの教え子で　この魔術式の理解力が抜群な子がいてね
最后甚至无需咏唱就能施展魔术
遂には詠唱なしで魔術を使えるようになっちゃったのよ
就是那位沉默魔女
沈黙の魔女って言うんだけどね
顺带一提
ちなみに
沉默魔女及其自创的魔术式也会考  大家记住哦
沈黙の魔女は　彼女が作った魔術式も含めてテストに出るから覚えておいてね
不要记啦
覚えないで
哎呀
もうねえ
说她颠覆了近代魔术的理论体系也不为过呢
近代魔術のセオリーをひっくり返したと言っても過言ではないからね
言过了  言过了啦
過言です　過言なんです
最后是魔力操纵技术
最後に　魔力操作技術
如果有这方面的天赋
このセンスがあれば
就算魔术式的理解差  也能施展魔术
魔術式の理解力が低くても　魔術を使えちゃうんだよね
当然  完成度会差些
まあ　完成度は低いけど
这是魔力测定器
これね　魔力測定器
看好了
見て
我的魔力量是 160
魔力は 160
发蓝色的光  说明我擅长水属性
光が青だから　得意属性は水
就是这样测出来的
こんな感じで計れるの
好  你们也来试试吧
はい　じゃあチミたちもやってみて
尼尔  去试试吧
ニール　やってみるっす
超过 150 的话  没准能当七贤人哦
150 超えたら　七賢人になれるかもっすよ
别… 别开玩笑了
よ… よしてください
我哪有这本事…
僕にそんな才能は…
我记得上次测是 202
最後に計測した時は 202
而且我还在成长…
まだ成長期だから…
梅伍德总务擅长土属性  魔力量是 96
メイウッド庶務は　土属性で魔力は 96 か
不错的数值
悪くない数字だね
谢谢老师
ありがとうございます
该我测了
次は俺の番っす
怎… 怎么办
ど… どうしよう
预备
せーの
趁现在  赶快逃出去
ここから　逃げ出さないと
哎呀
おや
好像在哪见过你
チミ　どこかで…
老师  这玩意坏了
先生　これ壊れてるっす
不会吧
嘘でしょう
你知道这个要多少钱吗
チミ　それいくらすると思ってるの
不… 不关我的事啊
オ… オレのせいじゃないっす
是次品
きっと不良品
肯定是次品
不良品なんすよ
好险
危なかった
不过…
でも…
格伦测的时候
グレンさんの測定器
魔力量超过 250 了？
魔力量が 250 は超えてた？
七贤人中能做到的也就两位
そんな人　七賢人でも二人しか…
啊  我输了
ああ　負けた
这是…
あれは…
这不是小松鼠吗
誰かと思ったら子リスじゃないか
你对象棋感兴趣吗
チェスに興味があるのか
不… 不是  我不会象棋
い… いえ　分からないんので
客气什么  我来教你
遠慮するなよ　教えてやる
这该怎么做才算赢呢
これは… 何をすれば勝ちなのでしょうか
很简单的
なーに　簡単さ
吃掉对方的王  你就赢了
敵のキングを取る　それだけだ
象棋模拟的是战争
チェスは疑似戦争
对贵族而言  具备战略眼光是不可或缺的
貴族にとって　戦略に対する感覚を身につける重要な嗜みだ
模拟战争…
疑似戦争…
魔法兵对应哪个棋子呢
魔法兵はどの駒にあたるのでしょうか
大概是象吧
ビショップあたりかな
过去常常是僧兵用魔术
昔は僧兵が魔術を好んで使ってたしな
那魔术的威力确定吗
じゃあ　魔術の力量は設定されていますか
例如擅长的魔术及其范围
得意な魔術　その範囲
以及防御结界的预估强度
それと　防御結界の概算強度は
什么？
は？
季节和气候确定吗
季節や気候は決められていますか
地势以及风向呢
地形の高低は　風向きは
不是  棋盘上哪有这么多要素
おいおい　この盤面にそれだけの要素があるわけないだろう
也就是说  这场模拟战争只是二维的
この疑似戦争の舞台は　ただの平面でいいんですね
不用考虑地势  棋子只按规则走
高さは関係しない　駒も決められた動きのみ
长官之间没有交涉  只为拿下对方的王
上官同士の交渉もなく　ただ王を討つだけ
没… 没错
あ… あぁ
那我觉得很简单
だったら　簡単だと思います
我让你个皇后
こちらはクイーン抜き
你先手吧
そちらからどうぞ
真的要让我先手吗
私が先攻でいいんですか
是的
ああ
难道  她注意到先手更有利了吗
気づいているのか　先攻のほうが有利だと
那我开始了
じゃあ　いきます
怎么回事
なんだ　これ
我是让了皇后  但这局面也太惨了
クイーン抜きとはいえ　この状況は…
不是吧  艾利欧特大人居然要输了
嘘でしょ　あのエリオット様が…
等等
いや待て
用王车易位的话  能赢
キャスリングを使えば勝てる
但我没教她王车易位的规则
だが　子リスにはキャスリングのルールを教えていない
这样的话  我该用这招吗
それなのに　使うのか
刚刚这招叫王车易位
今のは　キャスリングといって
如果王和车都未移动过  且二者之间…
まだ動かしていないキングとルークがあり　かつその間に…
我输了
負けました
如果刚才那招符合规则  那我就没胜算了
今のきゃすりんぐが正式なルールなら　私の勝ちはありません
我… 我刚刚说很简单  真是抱歉
か… 簡単って言ってごめんなさい
对手是人的话
相手が人間だから
变数太多了
不確定要素が多くて
我说…
なあ…
这位女同学
そこの女子生徒
你叫什么
名前は
莫莫… 莫妮莫妮…
モモモ… モ二モ二モ二…
莫妮卡・诺顿小姐  和我同是学生会成员
モニカ・ノートン嬢　俺と同じ生徒会役員ですよ
雷依德老师
ボイド先生
我记住了
覚えた
莫… 莫妮莫妮…
モ… モ二モ二モ二…
莫妮？
モ二？
请务必来上我的课
必ず受講しなさい
所以你还在纠结选什么课吗
で　どれにするか悩んでるのか
喂  振作点啊我的主人
っておい　しっかりしろよご主人様
基础魔术学有麦克拉根老师在  一定不能选
マクレガン先生がいるから　基礎魔術学は絶対に避けないと
怎么办  必须要选两门选修课
どうしよう　二つ選択授業申し込まないといけないのに
真让本喵操碎了心
世話の焼けるご主人様だなぁ
要肉垫吗
ほら　肉球するか　肉球
要
するぅ
如果这一步走车的话…
ここでルークを動かしていったら…
象棋真有趣啊
チェス　楽しかったな
希利尔  这是什么
シリル　これはなんだ
怎么看都是公牛和车轮吧
どこから見ても　雄牛と車輪ではないか
怎么看都是兔子和烂掉的橙子片吧
どこから見ても　ウサギと輪切りにした腐りかけのオレンジだろ
那个  你们在聊什么
あの　なんのお話を
我在教他商会的图案
業者の紋章を教えていただけだ
你觉得这是公牛吗
なあ　雄牛に見えるか
这个嘛…
えっと…
这就是事实
これが現実だ
殿下就能看出来
殿下はわかってくださったぞ
那是因为殿下知道你去年负责艾博特商会啊
そりゃ　お前が去年アボット商会を担当したって知ってるからだろ
那… 那个
あ… あの
这是… 艾博特商会的图案
これが　アボット商会の紋章… です
我前天在清单上看到过
おととい　リストで見たので
我画的公牛缺了尾巴吗
私の雄牛は　尻尾が欠けていたのか
缺的是画功和审美吧
欠けていたのは画力とセンスだろ
总算知道长什么样了
まったく　紋章はわかった
诺顿小姐  商会的人快到了  你跟我一起去
ノートン嬢　そろそろ業者が来る頃だ　一緒に来てくれ
你就别操心了
過保護だこと
虽然把她叫出来了…
連れ出したはいいが…
用没教过她的王车易位赢了她
教えてないキャスリングを使うなんて
身为贵族  岂能做出这种事
貴族として恥すべき行為だ
那个  诺顿小姐
ああ　ノートン嬢
关于昨天那盘棋…
昨日のチェスのことだが…
不对
違う
那个图案
あの紋章
车轮应该有 12 根辐条  那里只有 10 根
車輪の軸が 12 本あるはずなのに　10 本しかない… です
你确定吗
覚え間違いじゃないのか
我不会忘记曾经见过的图案
私は　一度見た図形は忘れません
而且  那头公牛…
それに　あの雄牛…
没有尾巴
尻尾を描き忘れています
我拖住他们  你去叫警卫
俺が時間を稼ぐから　君は警備兵を呼んでこい
那您怎么办
でも　それだと
我可是贵族  有义务保护平民
俺は貴族だぞ　貴族には平民を守る義務がある
快去
早く行け
趁现在
今なら
抱歉了
ごめんね
怎么了
なんだ
先解决一个
まずは一人
你在搞什么
何やってんだ
趁现在
ここ
好  成功了
やった　うまくいった
诺顿小姐  快躲开
ノートン嬢　避けろ
诺顿小姐
ノートン嬢
待在原地别动
そのまま動かないで
乖乖乖
どうどうどう
乖  已经没事了
大丈夫　もう大丈夫よ
放轻松
ほら　落ち着いて
乖孩子
いい子ね
我去叫警卫过来  你们在这里等着
警備兵を呼んでくる　ここで待機していてくれ
好… 好的
は… はい
那… 那个
あ… あの
谢… 谢谢你  救… 救了我
た… 助けてくれて　あ… ありがとう… ございました
我是凯西・格罗佛  高等部二年级
私は高等科 2 年　ケイシー・グローヴ
塞雷迪亚学园二年级  凯西·格罗佛
你叫什么
あなたは？
莫… 莫妮卡・诺顿
モ… モニカ・ノートンでひゆ
乖乖乖
どうどうどう
要摸摸看吗
やってみる？
它会很高兴的哦
撫でてあげると喜ぶわよ
好… 好的
は… はい
对不起  刚刚弄疼你了
さっきは　痛い思いさせてごめんね
格罗佛大人… 您喜欢马吗
グローヴ様は… 馬がお好きなんですね
不用这么客气啦
そんな堅苦しい呼び方しなくていいわよ
叫我凯西就好
ケイシーって呼んで
我能叫你莫妮卡吗
私もモニカって呼んでいい？
谢谢
ありがとう
是啊  我喜欢马
そうね　馬は好き
在老家还会帮忙用马车运送家畜呢
故郷じゃ馬車で家畜の出荷を手伝ったりもするのよ
就像山姆大叔的猪之歌那样
サムおじさんの豚の歌みたいに
抱歉  家畜的童谣什么的  很莫名其妙吧
ごめん　わかんないわよね　家畜の童謡なんて
我知道那首歌
サムおじさんの歌　わかります
是一首非常美丽的数列之歌
あれはすごくすごく美しい数列の歌です
没想到能遇到知道这首歌的人
まさかサムおじさんの豚を知ってる人に出会うなんて
我是乡下的贵族  在这学园里有点格格不入
私　この学園の子と話が合わないのよね　田舎貴族だから
我还会去打猎呢
なんだったら狩りもするし
好厉害
すごい
谢谢
ありがと
对了  跟我来
そうだ　こっち来て
对对  脚踩这里
そうそう　ここに足かけて
睁开眼睛吧
目　開けてみて
你喜欢马吗
馬　好き？
我… 我觉得它们很漂亮
き… きれいだなと思います
聊着些闲话家常
なんてことない話しながら
那要不要一起上马术课
よかったら一緒に　乗馬の授業受けてみない？
挥手道别  走在回家路上
また明日って手を振る帰り道は
我… 运动能力很差的
わ… 私　運動神経すごくすごく悪くて
为何笑得如此欢畅
なんであんなに笑ったのかも
老师说新手也十分欢迎哦
初心者も大歓迎って先生も言ってたわ
而且而且…
さらにさらに…
现在报名  凯西老师亲自辅导哦
今ならケイシー先生のサポート付き
奇怪  脑海中毫无印象
不思議なくらい何にも覚えてない
开玩笑的
なんちゃって
那如梦似幻的时光  静静流淌
けれど確かに流れている　幻みたいな時間
那… 那个
あ… あの
我想试试新的事物
新しいこと　やってみたい
我…
乗馬…
互道一声再见  仅仅如此
またねって言いあって　それだけで
也能学会骑马吗
私でもできますか
就让我感到  无比幸福
幸せだなってちゃんと思ったりした
包在凯西老师身上
ケイシー先生に　まっかせなさい
什么啊  已经睡着了
なんだよ　もう寝ちゃったのか
谢谢你  如此温暖
ありがとう　あったかいよ
看来是累坏了吧
よっぽど疲れたんだな
我们的时光  逐渐交织延长
少しずつ重なりだす私たちの days
真意外
へえ　意外だな
去冒险了啊
冒険してるじゃん
居然选了象棋和马术
チェスと乗馬とはね
本字幕由 拨雪寻春 制作  基于「AGPLv3通用协议」许可使用
翻译：Yurlnori  Needfire-Gl　后期：Rankey　繁化：Onestar
不合时宜的一杯